Kanemayu akuwonetsa momwe mungachitire
kuyesa kutsogolo kwa diso pogwiritsa ntchito chapatsogolo
kuzungulira kwachiwiri kwa chipangizo cha Arclight.
Yambani ndi ukhondo m'manja ndikudzidziwitsani nokha.
Tsimikizani
dziwani wodwalayo, fotokozani za kuyezetsa kwake ndikupeza chilolezo choti muchite.
Poyamba kutenga
masekondi angapo kuti muwone maso onse nthawi imodzi.
Yang'anani pa periorbitor, zikope ndi
maso, ndemanga pa kutupa kulikonse, zofiira ndi kumaliseche, komanso kutchuka kwa maso
kapena malo osadziwika bwino a chikope.
Kenako chitani mayeso okulirapo pogwiritsa ntchito kuwala kwa arc.
Yatsani kuwala koyera ndikugwirizira chipangizocho pafupi ndi diso lanu.
Pang'onopang'ono kuyandikira kwa wodwalayo
diso lakumanja choyamba mpaka liyang'ane.
Izi zitha kukhala pafupifupi 6 cm.
Funsani wodwalayo kuti
kusuntha diso lawo kunja ndi mkati, kenako mmwamba ndi pansi, kwinaku akugwira zikope zawo mofatsa;
mwadongosolo kuzindikira mawonekedwe osiyana kapangidwe, kuganiza za iwo m'magulu.
Choyamba
Gululi limaphatikizapo ma eyelashes apamwamba ndi apansi ndi m'mphepete mwa chivindikiro, chachiwiri chimaphatikizapo conjunctiva.
ndi sclera, ndi m'mphuno m'munsi.
Gulu lachitatu ndi cornea, mphambano ya izi ndi sclera yotchedwa sclera
limbi, ndi
Mwana wa diso, atazunguliridwa ndi iris.
Mukamaliza kulemba zonse izi, pitilizani kuyesa kuya kwa chipinda cham'mbuyo.
Chipinda cham'mbuyo ndi danga pakati pa cornea ndi iris.
Mwakuwalitsa kuwala kuchokera kumbali yanthawi, kuya kwa chipinda cham'mbuyo
akhoza kuyesedwa.
Mthunzi wa m'mphuno wa iris ukhoza kusonyeza chipinda chosazama chakunja.
Uku ndikuwunika kwabwinobwino popanda mthunzi.
Tsopano sankhani kuwala kwa buluu pa kuwala kwa arc.
Ndi utoto wa fluorescing filimu yamisozi, madera otayika a epithelial ndi matenda adzawonetsedwa.
Utoto umawala kwambiri ndi kuwala kwa buluu.
chithunzi cha malo ndi kukula kwa madera a epithelial imfa ndi matenda.
Mukamaliza kuyang'ana mbale yapamwamba ya tarsal, ikani thonje la thonje pachivundikiro chapamwamba,
ndiye mofatsa kwezani zingwe mmwamba kwinaku mukukankhira pansi pang'onopang'ono ndi mphukira.
Poyamba amawonedwa ndi maso, ndiye bweretsani kuwala kwa arc kuti muwone bwino.
Bwerezaninso kafukufukuyu pa diso lina.
Pambuyo pake, thokozani wodwalayo, kufotokoza mwachidule zolemba zomwe mwapeza ndikubwereza ukhondo wamanja.
Chonde onani makanema athu ena a projekiti ya University of St Andrews Arc Light.